シャルアミと共に城を脱出しようとしたアスタは
打算和夏露雅蜜一同逃出城堡的亞斯塔
人間の王と遭遇する
卻遇上了人類王
一方　トール城では
另一方面在托爾城
新世界の力に支配された翼の兵士たちの前に
面對被新世界力量支配的翼人士兵
魔族軍が撤退
魔族大軍選擇了撤退
アズドラもミカロスの策に倒れてしまう
阿茲度勒也敗在了米卡洛斯的計策之下
そう　もうすぐだ
沒錯 馬上就好
もうすぐこの世界は終わり
這世界馬上就將迎來終曲
新たな世界へと
轉生成一個新世界
お前の思いどおりにはさせんぞ
你休想得逞
あぁ　当然みたいに強さ翳して
啊  裝作理所當然掩飾著強大
濃度増してく劣等感情
日漸濃厚的自卑情感
生まれた時から
怎麼沒人告訴我
決まってるって教えといてよ
這一切都是與生俱來
理想郷のお隣さん
絕望是理想鄉的鄰居
絶望がさ　ほら「こんにちは」
對我說著「你好」
誰も気付かないのは
不曾被任何人察覺
幸か不幸か？
是幸運還是不幸呢
なんどめざめても
無數次醒來
悪夢のようだな
都像身處噩夢之境
苦しいだけなら
如果只剩無盡的痛苦
神様　どうか僕をツクリカエテクレナイカ
神啊  求你賜我輪迴轉世吧
あぁ　何万年も僕らは
啊  幾萬年來我們總是
未来に希望　抱きながら
懷抱著對未來的希望
どうせ訪れる結末に
面對必將到來的結局
抗おうとするんだ
奮起反抗
何回目の祈りだ
這已經是第幾次祈禱了
ココロ、カラダ、変わり果てて
心靈和身體都已經變得陌生
まがいものだって何だって
哪怕是假象也都無所謂
信じたくて
只願相信著
あれ、僕はいまイキテルノ？
噢  我還活著嗎？
もう訳わかんないや
我已經搞不懂了
Helck, please me　助けてよ
Help me  救救我吧
選擇的道路
ヴァミリオ様の到着まで
芭米里歐大人到達目的地
そう何日もかからないだろう
應該花不了幾天時間
基地のヤツらにお迎えの準備をするよう伝えろ
告訴基地的人做好迎接的準備
粗相のないようにと
不要出差錯了
了解
明白
搜索等級：43
搜索隊員 露芙
サンダバも　帝国まで気をつけてね
桑達巴你在回帝國的路上也要小心
ああ
嗯
途中　旅人に聞いたのだが
路上聽旅行者說
この先は橋が壊れていて進めないらしい
前面的橋好像壞了不能走了
あらかじめ迂回しよう
我們繞個路吧
ヴァミリオ様が癒されてる
芭米里歐大人被治癒了
オラも何かしなくちゃ
我也得做點事情才行
オラが後片付けするっチ
我去收拾東西
いいからいいから　俺に任せて
沒事沒事 交給我來吧
今日は疲れただろう
今天一定累壞了吧
お前たちはもう休め
你們就快去休息吧
そういうわけにはいかないっチ
這可不行
いいから先に寝ろ
行了 先去睡吧
じゃあ　見張りはオラがやりますっチ
那就讓我來放哨吧
ヘトヘトだといざというとき
要是累壞了身子
伝達係の仕事が満足にできないよ
關鍵時刻就不能完成傳令的工作了哦
そんなに気張らなくていいんだよ
不用這麼緊張
君が道案内してくれるおかげで　助かっているんだから…
多虧有你帶路我們才得救了
そろそろ魔物も多くなる頃だろう
魔物也快要變多了
明日からは　お前に探索を頼みたいんだ
明天還想讓你去探路
だから　もう寝ろ
所以快去睡吧
ヘルクさん　アン様
赫魯庫大哥 安妮大人
ヘルクも疲れただろう　もう休め
赫魯庫你也累了吧 快休息吧
俺は大丈夫
我沒事
アンが先に休みなよ
安妮你先休息吧
いや　ヘルクが先に
不 你先
いやいや
不不
まだ眠くないんだ
我還不睏
それじゃあ　ココアでも入れようか
那就給你倒杯可可茶吧
うん
嗯
はい
給
ありがとう
謝了
んまい
好喝
おかわりあるからね
想喝的話還有
ヴァミリオちゃんへ
致芭米里歐醬
もしも　ヘルクと共に行動しているならば
如果赫魯庫與你同行
帝国ではなく　人間の国の南側を目指すべし
那就不要回帝國 去人類國度的南部吧
あず
阿茲
もうすぐだな
馬上就到了啊
ハルピィが言うには
按照哈露比所說
人間の国の南側に
人類國度的南部
帝国の軍事基地が設けられているらしい
似乎設有帝國的軍事基地
食料などの補充はせず
我們不用補給食物了
まっすぐ進もう
直接去那裡吧
２・３日もあれば着くだろう
兩三天應該就到了
そこまで行けば　人間の国はもう目と鼻の先だ
只要到了那裡 人類國度就近在眼前了
そうか　あっという間だったな
這樣啊 真是時光飛逝啊
ずいぶん長く旅をしていたはずなのに
明明踏上旅途已經過了很久
あの島を出たのがつい先日のことのような気がする
離開那座島彷彿還是昨天的事一樣
充実したいい旅だったなあ
真是個充實的旅途啊
おっと　決戦を前に　ちょっとのんきなこと言っちゃったな
大戰在即我怎麼還說這麼悠閒的話
いや　気持ちはわかる
不會 我也理解你的心情
私もあまり帝国を離れたことがなかったからな
畢竟我也沒怎麼離開過帝國
毎日が新鮮だった
每天都感覺很新鮮
いい旅だったな
真是個愉快的旅途
なあ　ヘルク
赫魯庫
なんだい
甚麼
いや
沒事
アズドラは　偵察隊のサンダバから王の話を聞いたあと
阿茲度勒從桑達巴那裡聽說了王的事情之後
もしかしたら　被害を最小限に抑えるための作戦を
為了儘量減少損傷
新たに考え出すかもしれない
說不定他會考慮新的戰鬥計劃
しかし　どんな作戦になろうとも
但是不論計劃如何
私たちがこの戦の要
我們都是這場戰爭的關鍵
アズドラは私たちをおいて
阿茲度勒應該考慮到除了我們
王討伐の適任者はいないと考えているはずだし
沒有能討伐王的合適人選了
私とお前なら　まず討てると思っている
他肯定覺得 我和你一定能打敗王
だけど　王を討っても戦いは終わりじゃない
可是 就算打敗了王戰鬥也不會結束
むしろそこからが本当の戦い
甚至可以說戰鬥才真正開始
ああ
嗯
次は変異してしまった人間を倒さなければいけないな
接下來就得打敗變異的人類了
うん
嗯
きっと大変だぞ
肯定困難重重
大丈夫
沒關係
10万だろうが100万だろうが　俺が全部倒してみせる
管他十萬百萬 我都會把他們統統打敗
バカ
笨蛋
だから全部１人で背負いこむな
所以我說了你不要一個人全都扛著
お前は知らないだろうが
你可能不知道
多勢に無勢こそ私は力を発揮するんだ
以少對多我才能更好地發揮實力
数の殲滅力なら
如果要比群攻戰鬥力
お前にだって負けないぞ　たぶん
我甚至不輸於你 應該
うん
嗯
よく考えてみたらなんてことはないな
仔細一想其實也沒甚麼
残った翼の兵士は私に任せろ
剩下的翼人士兵就交給我吧
アズドラたちも殲滅に回ってくれているはずだからな
阿茲度勒他們應該也在對付他們
お前は　王やミカロスといった憎い連中をぶっ飛ばすことだけ考えていればいい
你就專心去揍扁你最恨的王和米卡洛斯他們吧
うん　アン　ありがとう
嗯 安妮 謝謝你
ヘルク　これはとてもつらい戦いだろうが
赫魯庫 這場戰鬥一定非常艱難
負けるんじゃないぞ
但是你一定不能輸
敵にも　自分自身にも
不能輸給敵人 更不能輸給你自己
お前なら必ず乗り越えられる
我相信你一定能戰勝一切
ああ　任せてくれ
嗯 交給我吧
よし　ヴァミリオ様の寝室はこんなもんだろ
好了 芭米里歐大人的臥室就這樣了吧
おーい　ミカン忘れてるぞ
喂 你們忘記橘子了
おっといけねえ
不好了
冷蔵倉庫にあるはずだ
應該在冷庫裡
ついでにミカンジュースも持ってきて
順便把橙汁也拿來吧
ガッテン
收到
て…　敵襲　敵襲
敵襲 敵襲
あと少しですっチ
馬上就到了
みんなきっと　ヴァミリオ様に会えるのを楽しみにしてますっチ
大家肯定都非常期待能見到芭米里歐大人
そうなんだ
這樣啊
ヴァミリオ様に会える人なんてそういないっチ
很少有人能親眼見到芭米里歐大人的
みんなうれしいっチ
大家都很開心
そうなんだ
這樣啊
四天王はあまり姿を見せちゃダメだからな
畢竟四大天王不能隨便現身
ほとんどの民は私の顔を知らない
大部分國民都沒見過我的長相
前に言っただろ
我之前說過吧
うん　聞いた　アズドラが変なんだって
嗯 說過 阿茲度勒說你是個怪人
あの山っチ
就是那座山
あの山を越えたらもうすぐ…
翻過那座山馬上…
偵察隊
ルーフ先輩っチ
是露芙前輩
ケガしてるっチ　先輩
她受傷了 前輩
ヴァミリオ様　お逃げください
芭米里歐大人 快逃吧
何があった
發生甚麼事了
翼の兵士です
是翼人士兵
翼の兵士の奇襲を受け　拠点は壊滅しました
我們受翼人士兵偷襲 據點已經全軍覆沒了
ヘルクを捜しに来てみれば
本來想過來找赫魯庫
まさかこんな所に魔族がいたとはな
卻沒想到這種地方還有魔族
奇襲を仕掛けるつもりだったか
大概是準備發動偷襲吧
愚かなことを
真是愚蠢
１人も逃がすな　追え
一個都不能放過 追
なぜ人間たちは南側に進軍を
為甚麼人類會往南進軍
あれは基地の存在に気づいての進軍ではないと思います
應該不是發現了基地才進軍
まるで１つの国を攻め落とさんばかりの大軍でした
那可是能攻陷一個國家的大軍
も…　もしかしたら　ヴァミリオ様の存在を知って
難道說是察覺到了芭米里歐大人
孤立している今　討とうとしているのかもしれないっチ
想趁現在孤立無援發動進攻
大軍で攻めてきたのも
之所以率領大軍進攻
きっとヴァミリオ様の実力を知ってるからに違いないっチ
肯定也是因為知道了芭米里歐大人的實力
可能性はある
有這種可能性
しかし　それならば　おそらく私じゃない
不過如果是這樣的話 目標應該不是我
ヤツらの狙いは　ヘルク
他們的目標是 赫魯庫
人間側もヘルクの力を恐れている
人類也懼怕赫魯庫的力量
ヘルクを暴走させて
說不定他們想讓赫魯庫暴走
戦線から離脱させようとしているのかもしれない
好讓赫魯庫脫離戰線
もしそうならば
如果是這樣
今回の進軍は　そのための策を持っている可能性は高い
這次進軍很可能就是因為他們有辦法達成目的
何を不安がっているんだ
為甚麼我會這麼擔心
大丈夫だ　ヘルクならきっと大丈夫
沒事的 赫魯庫一定可以的
大丈夫　大丈夫
沒事的 沒事的
アン
安妮
行こうか
我們走吧
バカ　私が背中を押されてどうする
我這個笨蛋 怎麼能讓人推著走呢
よし
好
ヘルクは絶対に大丈夫だ
赫魯庫一定可以的
少し危険な戦いになるかもしれない
這場戰鬥可能會有危險
ピウイとハルピィはここに残り
嗶伊和哈露比就留在這裡
ルーフのケガを看てやってくれ
照看露芙的傷勢吧
はい
是
アンちゃん　ヘルク
安醬 赫魯庫
気をつけてね
路上小心
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：小風yusa　日字：Ronny　後期：MIR
みんな　すぐここから離れるんだ
快跑 趕快離開這裡
なんだ
甚麼
床が
地面居然
ちょっと　なんなのこれ
喂 這是搞甚麼
いかん
糟了
まさかこのウルム城にあなたがいるとは思いませんでしたよ
沒想到你竟然會出現在烏盧姆城裡
ミカロス
米卡洛斯
薄情ではないですか
太無情了
同胞を見捨てて　魔族側に寝返るとは
居然拋棄同伴投奔魔族
エディルもさぞやショックだったでしょうねえ
想必艾迪爾也大為震驚吧
ミカロス
米卡洛斯
あのとき　ヘルクがウルム城に現れなければ
當時 如果赫魯庫沒出現在烏盧姆城
ゲートは完成していたでしょう
傳送門應該就完成了吧
私をここまで追いつめたアズドラも十分強かったが
把我逼入絕境的阿茲度勒的確很強
戦闘においてあれは別格
但是戰鬥方面那傢伙是異次元級別
まさに化け物
完全就是怪物
あの一瞬の間に私は何回殺されたことか
那一瞬間我不知道被殺了多少次
結局ヘルクは仲間を助けようとして　再びゲートに吸い込まれたわけですが
雖然赫魯庫為了拯救同伴又被傳送門吸走了
もしもゲートが暴走させられる段階まで進んでいなければと思うと
可我一想到要是傳送門還沒到能被激發的階段
ゾッとしますね
我就覺得毛骨悚然
ラファエドよ
拉法葉德
私はあの日ヘルクと再会して確信しましたよ
那天我和赫魯庫重逢之後就確信了
ヤツは対処を間違えれば　アズドラよりもはるかに恐ろしい存在
如果我們處置不當 他會比阿茲度勒更加恐怖
ヘルクの恨みは強く　悲しみも深い
赫魯庫的怨念深重 悲傷也同樣沉重
間違いなく我々の帝国進軍の大きな障害となるでしょう
必將成為我們往帝國進軍的巨大阻礙
故に私は常にヘルクを警戒していました
所以我一直防備著赫魯庫
近づいているのだな
他正在靠近對吧
ええ
是的
これは特定の人物の所在地を確かめるために編み出された術です
這是用來確認特定人物位置的法術
大して珍しい術ではありませんよ
也不是甚麼厲害法術
誰もが一度は思いつくありきたりな術です
只是個任何人都能想到的普通法術
ただし　この術は高度な術レベルと
不過 這個法術等級相當高
所在地を調べたい人物の体の一部が必要になります
而且需要特定人物身體的一部分才行
肉　髪の毛　涙　血
皮肉 頭髮 眼淚 血
なんでもいいです
隨便甚麼都行
なるほど　それであえてヘルクの前に姿を現したのか
原來如此 難怪你特意出現在赫魯庫面前
ご名答
聰明
そのとき血を少々
當時我就稍微收集了一點血
苦労しましたよ
費了我好大功夫
ヘルクは南の方角からこちらに向かっています
赫魯庫正從南方往這裡走
もうそう遠くはありません
已經不遠了
いざとなれば　こちらにはゲートがありますが　万が一ということもあります
以防萬一這裡也有傳送門 但凡事都有意外
この城に近づく前に対処すべきと私は考えています
我覺得還是得在他接近城堡之前對付他
私が行こう
我去吧
あなたはまずその傷を癒すことに専念するといい
你先專心療傷吧
そうさせていただきます
那就這樣吧
そうそう　あちらの兵士も連れて行ってください
對了 那邊的士兵你也帶上吧
必ず役に立つでしょう
一定能幫上你的忙
精神を壊したのか
精神已經破壞了嗎
エディルが失敗しましてね
畢竟艾迪爾是個失敗品
大丈夫ですよ
沒事
解呪しないかぎり　王の意思によって暴走はしませんから
只要不解咒 就會受王的意志壓制不會暴走
そうか
行吧
ヘルクよ　これがお前の選んだ道だ
赫魯庫 這就是你選擇的道路
死んでたまるか
我絕對不會死在這裡
新手か
新的敵人嗎
この術の威力　ただ者ではない
這法術的威力 不是普通人
この炎は　まさか
這火焰 難道是
ほかの者たちは
其他人呢
途中でバラバラになって
路上都分散了
でも　きっと逃げ切っています
但是肯定都脫離危險了
そうか
知道了
激しい戦闘になると思う　どこか安全な所へ
戰鬥會非常激烈 找個安全的地方躲起來
は…　はい
是
元気そうだな　もっと疲弊していると思っていたが
挺有精神 我還以為你應該會很疲憊
ずっと悪だと伝えられていた魔界の人々に救われた
我被你們一直宣稱為邪惡的魔界人救了
俺１人だったら　ここまで来られはしなかった
如果只有我自己 肯定沒辦法走到今天
そうか
是嗎
またよき仲間と巡り会えたか
看來你又遇上了很棒的同伴
ヘルクよ　単刀直入に言おう
赫魯庫 我就開門見山了
私はお前を潰しにここに来たのだ
我是來打敗你的
お前は我々の計画の障害だからな
因為你是我們計劃的阻礙
内に秘めたその強大な力に　お前自身も気づいているはずだ
你體內的巨大力量 你自己應該也察覺到了
その力を暴走させ　戦線を離脱させることこそが私の役目
讓你體內的力量暴走 脫離戰線就是我的任務
だが　このまま自らの意思で退くというのなら
不過如果你自願退步
私は戦うつもりはない
我也不會和你戰鬥
最後にもう一度だけ忠告する
我最後再忠告你一句
もう抗うな
放棄反抗吧
この先にお前の望む未来はない
前方沒有你想要的未來
希望も救いもないのだ
沒有希望也不會有救贖
新たな仲間とともに　どこか戦とは無縁の土地で静かに暮らせ
和新同伴找個沒有硝煙的地方安度餘生吧
それがお前に残されたただ１つの平穏な未来だ
這就是留給你的唯一一個安定的未來
誰もお前を責めはしない
不會有人責怪你
お前はもうこれ以上苦しむ必要はないのだ
你不必繼續忍受折磨了
ラファエドさん　言っただろう
拉法葉德先生 我說過了
俺は魔界の人々に救われたと
我被魔界的人救了
この戦いはもう俺１人の戦いじゃない
這場戰鬥已經不是我自己的戰鬥了
俺にどんな未来が待ち受けようとも
不管等著我的是甚麼樣的未來
アンタたちが魔界を攻めると言うのなら
只要你們還執意進攻魔界
これ以上理不尽な悲しみを生み出そうと言うのならば
還要創造不公平的傷痛
俺は迷うことなくこの道を進む
我就會毫不猶豫繼續選擇這條路
俺は…
我要…
人間を滅ぼす
毀滅人類
そうか　滅ぼすか
是嗎 毀滅嗎
すべて理解した上で　それでもなお進むと言うのならば
如果你理解了一切之後 還要繼續前進
もう止めはしない
那我也不會阻止你了
愚かなる勇者ヘルクよ
愚蠢的勇者赫魯庫
断言する
我斷言
お前は絶望を乗り越えることはできない
你不可能戰勝絕望
かつての仲間との戦いに耐えることはできず
你承受不住與往昔同伴的戰鬥
希望なき未来にたどり着くことすらもできず
甚至無法到達希望破滅的未來
その身に宿す強大な力に支配されるのだ
只會被體內的巨大力量所吞噬
自我を失い　暴走したお前は
喪失自我暴走之後的你
その新たな仲間すらも死に追いやる化け物となるだろう
只會變成把新的同伴也逼入絕境的怪物
耐えてみせるさ　目的を果たすまで
我一定會承受一切 直到達成目的
必ず
我發誓
かかれ
上
そう　これはお前１人の戦いじゃない
沒錯 這不是你一個人的戰鬥
私はお前の負担を軽くしてやれる
我能幫你減輕負擔
それを絶対忘れるな
千萬不要忘了這一點
ああ　もちろんだ
好 當然
行くぞ
我們上
新たな仲間　ヘルクの心の支えとなる友か
新的同伴 能為赫魯庫提供心靈依靠的朋友
大きいな
太偉大了
だが　気づいているか
然而你發現了嗎
その存在こそが　お前の心を弱らせる要因となることを
朋友也正是能讓你變得畏縮的弱點
アン
安妮
おい　ヘルク
喂 赫魯庫
今私がやられたと思っただろ
你剛剛肯定以為我會被幹掉吧
この程度の相手にやられるわけあるか
我怎麼可能輸給這種對手
今まで私の何を見てきた　バカ
這麼久了你還不瞭解我嗎 笨蛋
コイツは私に任せろ
這傢伙就交給我
お前は何も心配せず　目の前の敵だけに集中して戦え
你就放心大膽地對付眼前的敵人
さっさと倒して　ピウイたちを迎えに行くぞ
趕緊打完去接嗶伊他們了
ああ
好
私の一撃をよけたこともだが
能躲開我的攻擊的確很厲害
なんと力強く心に響く声を発するのか
但是能發出如此振奮人心的聲音
一瞬でヘルクを平常心に戻した
一瞬間就讓赫魯庫恢復了平靜
あの魔族はいったい
這個魔族人究竟是
お前はヘルクのことを何もわかっていない
你根本不瞭解赫魯庫
アイツは強い
他很強
身も　心も
不論是身體還是內心
お前が思っている以上にヘルクは強い
赫魯庫比你想的都要更強
アイツは超える
他一定能戰勝困難
どんな絶望も必ず乗り越える
無論怎樣的絕望他都能克服
化け物なんかになったりはしない
絕對不會變成怪物
どうかな
真的嗎
私にはお前に支えられて　かろうじて現状を保っているように見える
我倒覺得他是靠著你的鼓勵才勉強維持現狀
お前が死ねば　ヤツはすぐにでも力に支配される
一旦你死了 他立刻就會被力量吞噬
お前ごときにやられるものか
我怎麼可能輸給你這種傢伙
が　万が一やられたとしても
不過 就算我倒下了
それでもヘルクは大丈夫
赫魯庫也一定沒問題的
アイツの覚悟は本物だ
他的決心堅定不移
何があろうと　必ずやり遂げる
無論發生甚麼 他都能堅持到底
ヘルクなら絶対に大丈夫だ
赫魯庫一定沒問題
なのに　なぜだ
可是 為甚麼
私はこれほど信じているのに　信頼しているのに
明明我這麼相信他 信賴他
なぜ私はこんな気持ちをずっと抱いている
為甚麼我心中這感覺一直揮散不去
このイヤな感覚は　なんだ
這種討厭的感覺 是甚麼
違う　狙いは私じゃない
不對 目標不是我
ヘルク　新手だ　気をつけろ
赫魯庫 有新的敵人 小心
ねぇ　僕等が描いていた夢は何だっけ
還記得我們曾一起描繪的夢想嗎
小さくて泥だらけでも　大事な思い出
渺小而破爛不堪  卻是一份珍貴回憶
右も左も判らない　不恰好な僕の
雖然笨拙的我  總是左右不分
手をひいて助けてくれた　涼しい眼差し
是你清澈眼眸  牽我的手帶我前行
大丈夫　大丈夫　って言いながら
你總說著沒關係  沒關係
君は何度も僕を抱きしめた
一次又一次將我擁入懷中
暖かいこの手を今度は僕が握るんだ
而我也將緊握這雙溫暖的手再也不放開
君の名前を叫んだ　世界は笑った
我呼喚起你的名字  世界也春暖花開
繋ぎ止めるその言葉が　何より尊い
交織的句句話語  於世間最寶貴
これが僕等の運命　ならば塗り替えよう
如果這就是我們的命運  不如一起改寫吧
暗闇の　その向こう側
穿越黑暗深淵  到達彼岸
共につかまえる　ヒカリ
一起去尋找  那片光明
下集 走向希望尚存的未來